https://wiki.eryajf.net/pages/aeab08/#_1-%E5%8C%85%E7%9A%84%E6%A6%82%E5%BF%B5

```go
// go 常用命令
go build 编译当前目录下的所有.go文件，生成可执行文件。
go clean 清理当前目录下生成的临时文件。
go fmt 格式化当前目录下所有.go文件。
go get 下载并安装指定的包。
go install 编译并安装当前目录下的所有.go文件。
go list 列出当前目录下所有包。
go run 编译并运行当前目录下的所有.go文件。  
go test 运行当前目录下的测试用例。
go tool 运行指定的 Go 工具。
go version 显示当前 Go 版本。
go vet 分析当前目录下所有.go文件并报告可能存在的错误。

```

## 1. 包的概念

包是 Go 语言的基本组织单元，它包含了包声明、导入声明、常量、变量、函数、结构体、接口、方法等元素。

包声明：包声明语句是每一个源文件中的第一行，用于声明当前源文件属于哪个包。

导入声明：导入声明语句用于导入其他包，可以导入多个包，并使用别名。

常量：常量声明语句用于声明一个常量，常量的值不能被修改。

变量：变量声明语句用于声明一个变量，变量的值可以被修改。

函数：函数声明语句用于声明一个函数，函数可以有参数、返回值、作用域等属性。

结构体：结构体声明语句用于声明一个结构体，结构体可以包含字段、方法等属性。

接口：接口声明语句用于声明一个接口，接口可以包含方法签名、属性等。

方法：方法声明语句用于声明一个方法，方法可以有参数、返回值、作用域等属性。
```go
package main

import (
    "fmt"
)

func main() {       
    fmt.Println("Hello, world!")
}
```
## 2. 变量的声明

变量声明语句的一般形式如下：

```go
// var 变量名 类型 = 初始值
```

其中，变量名是变量的名称，类型是变量的类型，初始值是变量的初始值。

变量声明语句可以包含多个变量，例如：

```go
var a, b, c int = 1, 2, 3
```

声明多个变量时，类型可以省略，例如：

```go
var a, b, c = 1, 2, "hello"
```

## 3. printf 和 println 的区别。 

printf 和 println 都是用于输出内容到控制台的函数。

printf 函数的格式化字符串可以包含格式化占位符，占位符可以用来输出变量的值。

println 函数是 printf 函数的简化版，它只能输出一行内容，并自动换行。

## 4. 多重复赋值的规则与匿名变量的使用。

Go 语言中，允许多次赋值，但需要注意以下几点：

1. 左侧变量必须是相同类型。
2. 右侧变量个数和左侧变量个数必须相同。
3. 右侧变量的类型必须可以转换为左侧变量的类型。

例如：

```go
a, b = 1, 2
a, b, c = 1, 2, 3
```

匿名变量（也称为短变量声明）是一种特殊的变量声明方式，它允许声明一个临时变量而不用显式指定变量名。

例如：

```go
a, b := 1, 2
_, b, _ = test()
fmt.Printf("b = %d\n", b)
```

这条语句声明了两个匿名变量 a 和 b，并将它们初始化为 1 和 2。

## 5. 常量的使用。
常量声明语句的一般形式如下：

```go       
const 常量名 = 初始值
```

其中，常量名是常量的名称，初始值是常量的初始值。

常量声明语句只能包含一个常量，例如：

```go
const pi = 3.1415926
```

## 多个不同类型的变量声明或常量的定义
```go
var (
    a int = 1
    b string = "hello"
    c bool = true
)

const (
    x = 1
    y = "hello"
    z = true
)
```

## 7. iota 常量生成器

iota 常量生成器是一个常量计数器，可以用来生成一系列的常量。    

iota 常量生成器的初始值为 0，每遇到一个 const 关键字，iota 常量生成器的值就会自动加 1。

```go
const (
    a = iota
    b = iota
    c = iota
)
```

这条语句声明了三个常量 a、b、c，它们的值分别为 0、1、2。

iota 常量生成器可以用来生成一系列的常量，例如：

```go
const (
    _ = iota
    KB = 1 << (10 * iota)
    MB
    GB
    TB  
    PB
    EB
    ZB
    YB
)
```

这条语句声明了七个常量，它们的值分别为 1、2、3、4、5、6、7。

 