#  sync-lock
https://wiki.eryajf.net/pages/4e5337/#_2-%E8%AF%BB%E5%86%99%E4%BA%92%E6%96%A5%E9%94%81-sync-rwmutex
##  锁的概念    
锁是一种同步机制，用来控制对共享资源的访问。在Go语言中，锁有两种类型：互斥锁（Mutex）和读写锁（RWMutex）。互斥锁是一种独占锁，一次只能有一个线程持有该锁，其他线程必须等待该锁被释放后才能获取该锁。读写锁是一种共享锁，允许多个线程同时对共享资源进行读操作，但只允许一个线程对资源进行写操作。读写锁可以提高并发性能，因为读操作不需要锁定整个资源，只需要锁定共享资源的部分内容。

##  Mutex   
Mutex是Go语言中最基本的同步机制。它可以保证在同一时刻只有一个线程可以访问共享资源。Mutex有两个方法：Lock()和Unlock()。Lock()方法获取锁，如果锁已经被其他线程获取，则该线程会被阻塞，直到锁被释放。Unlock()方法释放锁，使得其他线程可以获取锁。

```go
package main

import (
    "fmt"
    "sync"
)

func main() {
    var mu sync.Mutex
    mu.Lock()
    fmt.Println("Locked")
    mu.Unlock()
}
```

在上面的例子中，我们定义了一个互斥锁，并在main函数中调用Lock()方法获取锁。由于锁已经被其他线程获取，所以main函数会被阻塞，直到锁被释放。当main函数中的fmt.Println()语句执行完毕后，Unlock()方法被调用，使得其他线程可以获取锁。

##  RWMutex   
RWMutex是一种读写锁。它允许多个线程同时对共享资源进行读操作，但只允许一个线程对资源进行写操作。读写锁有两个方法：RLock()和RUnlock()和Lock()和Unlock()。RLock()方法获取读锁，RUnlock()方法释放读锁。Lock()方法获取写锁，Unlock()方法释放写锁。

```go
package main

import (
    "fmt"
    "sync"
)

func main() {
    var rwmu sync.RWMutex
    rwmu.RLock()
    fmt.Println("Read locked")
    rwmu.RUnlock()

    rwmu.Lock()
    fmt.Println("Write locked")
    rwmu.Unlock()
}
```

在上面的例子中，我们定义了一个读写锁，并在main函数中调用RLock()方法获取读锁。由于读锁允许多个线程同时对共享资源进行读操作，所以main函数会被阻塞，直到读锁被释放。当main函数中的fmt.Println()语句执行完毕后，RUnlock()方法被调用，使得其他线程可以获取读锁。  

在main函数中，我们再次调用Lock()方法获取写锁。由于写锁只允许一个线程对资源进行写操作，所以main函数会被阻塞，直到写锁被释放。当main函数中的fmt.Println()语句执行完毕后，Unlock()方法被调用，使得其他线程可以获取写锁。  

读写锁可以提高并发性能，因为读操作不需要锁定整个资源，只需要锁定共享资源的部分内容。  

##  总结   
Go语言中的锁有两种类型：互斥锁（Mutex）和读写锁（RWMutex）。互斥锁是一种独占锁，一次只能有一个线程持有该锁，其他线程必须等待该锁被释放后才能获取该锁。读写锁是一种共享锁，允许多个线程同时对共享资源进行读操作，但只允许一个线程对资源进行写操作。读写锁可以提高并发性能，因为读操作不需要锁定整个资源，只需要锁定共享资源的部分内容。       