# HTTP编程

## 1. HTTP协议    
HTTP协议是互联网上应用最为广泛的协议之一，它定义了客户端如何向服务器发送请求、服务器如何响应请求、以及浏览器如何解析和显示服务器返回的页面内容。HTTP协议是基于TCP/IP协议的，它位于应用层和传输层之间。

HTTP协议的主要特点有：       
- 简单快速：HTTP协议是基于TCP/IP协议，因此通信速度快，效率高。
- 灵活：HTTP协议支持多种请求方式，包括GET、POST、HEAD、PUT、DELETE等。
- 无状态：HTTP协议是无状态协议，不对请求和响应之间的通信状态进行保存。
- 无连接：HTTP协议是无连接协议，服务器不会保持长连接，每次请求都需要重新建立连接。
- 明文传输：HTTP协议是明文协议，数据传输不加密，容易被窃听、篡改。
- 内容协商：HTTP协议支持内容协商机制，客户端和服务器之间可以互相协商数据处理方式。

## 2. HTTP请求方法    
HTTP协议定义了七种请求方法，它们分别是：
- GET：获取资源。
- POST：提交数据。
- PUT：上传文件。
- DELETE：删除资源。
- HEAD：获取报文首部。
- OPTIONS：获取服务器支持的请求方法。
- TRACE：追踪路径。

## 3. HTTP状态码    
HTTP协议定义了五种状态码，它们分别是：
- 1xx：指示信息。
- 2xx：成功。
- 3xx：重定向。
- 4xx：客户端错误。
- 5xx：服务器错误。

1xx状态码表示请求已被接受，正在处理。
2xx状态码表示请求已成功被服务器接收、理解、并处理。
3xx状态码表示需要进行附加操作，以完成请求。
4xx状态码表示客户端请求有错误，服务器无法处理。
5xx状态码表示服务器未能处理请求，出现了错误。

## 4. HTTP请求报文    
HTTP请求报文由请求行、请求头、空行和请求数据四部分组成。

1. 请求行：包含请求方法、请求URI、HTTP版本。
2. 请求头：包含关于请求的各种信息，如：User-Agent、Accept、Accept-Language、Accept-Encoding、Connection、Cookie等。
3. 空行：表示请求头和请求数据之间的分隔符。
4. 请求数据：可以包含请求参数、上传的文件等。

## 5. HTTP响应报文    
HTTP响应报文由响应行、响应头、空行和响应数据四部分组成。

1. 响应行：包含HTTP版本、状态码、状态消息。
2. 响应头：包含关于响应的各种信息，如：Server、Date、Content-Type、Content-Length、Connection、Set-Cookie等。
3. 空行：表示响应头和响应数据之间的分隔符。
4. 响应数据：可以包含响应内容、错误信息等。

## http 服务器端。

```go
package main

import (
	"fmt"
	"net/http"
)

func main() {
	http.HandleFunc("/", handler)
	http.ListenAndServe(":8080", nil)
}

func handler(w http.ResponseWriter, r *http.Request) {
	fmt.Fprintf(w, "Hello, world!\n")
}
```

```bash
go run main.go
```

浏览器访问 http://localhost:8080 即可看到输出的 Hello, world!    

## http 客户端。

```go
package main

import (
	"fmt"
	"io/ioutil"
	"net/http"
)

func main() {
	resp, err := http.Get("http://localhost:8080")
	if err!= nil {
		fmt.Println(err)
		return
	}
	defer resp.Body.Close()
	body, err := ioutil.ReadAll(resp.Body)
	if err != nil {
		fmt.Println(err)
		return
	}
	fmt.Println(string(body))
}
```

